# Урок 105. LESSON 105. OVERTIME (SPR). PREPARATION FOR 1C PLATFORM SPECIALIST EXAM

https://www.youtube.com/watch?v=3wEUtcrLWgE

Комментариев: 34

- **@blackclouds11** (👍 27): Сдавал этот билет на днях, сверхурочные записывал в рс ГрафикиРаботы отдельным ресурсом и оба расчета в Основные начисления. Результат 5.
- **@gerodoth** (👍 7): на всякий случай, когда ты говорил про 527 стримов
  я был готов и на это
- **@PupaVaskin** (👍 4): Спасибо за стрим.
  Если мы уж разглядываем секс в квадратике, то можно разглядеть так, как нам будет проще и ближе к реальности. Рабочие часы следует читатать как отработанные, иначе получается, что чем меньше сотрудник отработал в прошлом месяце тем меньше у него сверхурочные. Также надо брать базу по всем начислениям, а не только по основным.
  По сути же наиболее простым выглядит решение предложенное Kate:
  - сверхурочные в данные графика
  - сверхурочные в основные начисления 
  - считаем базаНачислено / базаОтработано * процент * часовСверхурочно
  Если сотрудник не захотел сверхурочно работать, ему за это время не начисляются сверхурочные в НачисленииЗарплаты. 
  Все пишется за 10 мин и просто, то что и нужно на экзамене.
  - **@andreykot7577**: Мне тоже кажется что это нормальный рабочий вариант для экзамена. Задача похожа на вариацию вечерних часов. Отличие только в том, что часы проставляются руками, а не при заполнении графика.
  - **@daniilmatveev**: Что-то не взлетело, база не считается.
- **@Leon-ku6zq** (👍 2): А почему у сверхурочки нет периода действия ?  Мы работаем с 8 до 17, а потом еще 2 часа сверхурочно. Значит период действия с 17 до 19 - эти два часа того же дня...   Можно сделать не вынося сверхурочные часы в доп начисления, точно также по базе расчет от основных, при этом  в начисление зп - периоды когда сотрудник работал а когда нет... В чем принципиальная разница ?
- **@Leon-ku6zq** (👍 2): я решал данную задачу без дополнительного регистра сведений как Илюха предлагает,  без документа для ввода сверхурочных, исключительно используя базы и данные графика, мне кажется на экзамене нужно показать именно такой вариант, без обращения запросами к данным графика, за это снизят с вероятностью 70%
  - **@MrDerguncik**: в основных сделал? Просто в основных как и с компенсацией за телефон и еду проще сделать , чем лепить доп начисления
- **@evgeniyapavlova5147** (👍 2): В задаче всё-таки сказано, что в базу начислений входят все начисления за месяц, значит и сами сверхурочные должны учитываться в качестве базы. Правда, непонятно, должны ли учитываться отработанные сверхурочные часы в качестве базы рабочих часов. СПР это ад!
- **@gerodoth** (👍 2): а нельзя в начислении ЗП добавить поле "часов сверхурочно"?
  - **@gerodoth**: аха, можно 22:20 как по мне простейший способ и самый быстрый
- **@alexmynth5902** (👍 2): Вчитался в задание. Интересная задача. Если бы не было метода отклонений в постановке задачи, то решалось бы всё на много проще введением табельного учета. Но тут необходим "лайфхак" для метода откланений: в регистре графики работы, в качестве измерения используем справочник.графикиработы, вместо справочник.подрвазделения. Цепляем данный справочник.графикиработы в созданное поле график в справочник.подразделения и при заполнении движений в документе, указываем не подразделение, а подразделение.график. При этом создаём предопределенный график работы "Сверхурочные"... далее по накатанному: для доп начиления "сверхурочные", получаем базу по сотруднику и подразделению, с оглядкой на отчет в конце задачи, считаем построчно,  и вуаля.  Метод предложенный Kate Kate может быть принят экзаменатором с оговорками. Введение регистра тоже интересное решение, но ни кто не знает, что в голове у экзаменатора.
  - **@CepeLLlka**: Интересный вариант. Но Илья его отверг так как посчитал что сверхурочные это начисление без периода действия. Хотя сам зачем-то план создал по датам, а на общей суммой сверхурочных за месяц.  Михал Проходцев тоже использует период действия для начисления сверхурочных.. Конечно не плохо было бы подискутировать является ли сверхурочные начисление с периодом действия или же доп начислением без периода действия, как премия.
- **@daniilmatveev** (👍 1): Если следовать комментариям и указать сверхурочные в рс ГрафикиРаботы, получается что все подразделение работает по фиксированным сверхурочным часам, но работать сверухрочно могут не все (а те у кого прописан вид расчета Сверхурочные в начислении зарплаты). Вариант Ильи это фиксированный план по сотруднику.
- **@evgeniyapavlova5147** (👍 1): А зачем базу рабочих часов получить соединением с РС ГрафикиРаботы? По-моему, проще добавить в РР ОсновныеНачисления ресурс НормаЧасов (или РабочихЧасов), при расчете основных начислений из вирт. табл. ДанныеГрафика дополнительно вытаскивать поле ЧасовПериодДействия, чтобы заполнить этот ресурс. Тогда при получении базы по основным начислениям сможем вытащить и базу по часам.
  - **@user-xc6wu8bc1n**: Evgeniya, в предыдущих занятиях Илья говорил о недостатке предложенного вами способа. Представьте, что при заполнении данных о начислениях по часовой тарифной ставке за базовый период в табличной части Основные начисления сведения о работе определенного сотрудника были внесены несколькими строками с различными периодами действия (может, уволился человек, а к концу месяца заново устроился)))). При подсчете базы ресурс НормаЧасов будет суммирован по каждой строке, что, сами понимаете, приведет к неверному результату. Хотя те, кто используют этот способ, предлагают считать, что несколькими строками данные вносить нельзя
  - **@АнастасияИгнатова-м3р**: Если человек уволился и его снова приняли, то это уже будут 2 разные сущности. Даже 2 разных элемента справочника сотрудники. Если говорит  про реальный зуп. Поэтому там базы никак суммироваться не будут. На экзамене упрощено все. Не надо додумывать увольнение и повторный приём. На экзамене показываешь решение простой обрезанной задачи. Поэтому норму часов конечно необходимо брать из вирт. Таблицы РР.
- **@gerodoth** (👍 1): у меня на 46 минуте все взлетело
- **@СергейГлабвух** (👍 1): Спасибо Илья , очень хорошие видео. У тебя талант хорошо объяснять сложные вещи.
- **@dnk3569** (👍 1): Илья, еще раз спасибо за стримы, очень полезно. Сегодня удалось посмотреть онлайн. Хотел спросить: У тебя по СПР уже почти 50 стримов, а по БУ было только 25. Ты не все задачи или вопросы по БУ рассматривал?
  - **@IlyaLeontyev**: Рассмотрел 16 задач по БУ. По СПР тоже разберем 16. По СПР, видимо, просто больше нюансов и вещей, которые надо обсудить.
- **@КоровайченкоАлександр** (👍 0): Видео по расчету СВЕРХУРОЧНЫХ - классное, т.к. как минимум заставляет подумать своей головой над вариантом решения. Мне нравится план по сверхурочным в графике.
- **@weel333** (👍 0): Решение максимально странное, рассказал, что не понятно, что там у Kate Kate с еще одним реквизитом в графике работ и сделал решение с фиксированным расчетом сверхурочных, даже если сотрудник полмесяца не работал и не отработал ни одного дня со сверхурочными часами
- **@ДмитрийПетров-ю1ш** (👍 0): 34:50, аналогично поступил и аналогичные мысли сейчас и у меня)
- **@miracle6188** (👍 0): Спасибо Илья)())()(
- **@alimuradov** (👍 0): Жалко что Илюха повелся на интернет пропаганду что 1с это ни есть круто.
  - **@AlexandrRog**: 1С это не есть круто. Любой опытный 1С-ник это тебе скажет
- **@Ekaterina-ez2kg** (👍 0): Оказывается все интереснее, чем предполагала)
- **@Ekaterina-ez2kg** (👍 0): Илья остается верен графику)))
- **@РобинБобин-д9е** (👍 0): Сплошной косяк. 1. За базу надо брать все начисления, в т.ч. сверхурочные. 2. Если по условиям сотрудники "могут" работать по плану, значит нужен факт, который может отличаться от плана. Также эмулировать работу периодического РР с помощью непериодического - так себе подход.
